HTTP - hyper text transfer protocol, протокол передачи гипертекста от браузера к серверу и обратно
HTTPS - hyper text transfer protocol secure, защищенный протокол передачи гипертекста от браузера к серверу и обратно
HTTP-методы - get-получение информации от сервера, post-отправка информации на сервер, put-создание объекта на сервере, delete- удаление данных с сервера, connect-установка туннеля к серверу, определенному по ресурсу, options-описание параметров соединения с ресурсом, trace- проверка обратной связи по пути к целевому ресурсу, полезный механизм отладки, patch- частичное изменение ресурса
HTTP-коды - 1хх - информационные, например 100 - "продолжай", 101 - "переключение протоколов", 102 - "идет обработка". 2хх- "успешно", 200 - "ОК", 201 - "создано", 202 - "принято", 204 - "нет контента". 3хх - "перенаправление", 300 - "множество выборов", 305 - "использовать прокси", 302 - "найдено", 301 - "страница находится но новому адресу". 4хх - "ошибка клиента", 400 - "неправильный запрос", 401 - "нет авторизации", 404 - "не найдено". 5хх - "ошибка сервера", 500 - "внутрення ошибка сервера", 502 - "плохой, ошибочный шлюз".
Ядро браузера - программа, которая создает понятное, читабельное изображение и текст на странице из содержимого вэб страницы и информации о форматировании
Какие браузеры какие ядра используют: blink используют хромиум, гугл хром, майкрософт эдж, вивальди и опера, Gecko использует файерфокс, WebKit  использует сафари, KHTML использует конкверор
API - application programming interface - интерфейс программирования приложений. Интерфейс, через который программы общаются с сервером и друг с другом
Эндоинт- конечная точка маршрута, часть URL, либо весь URL
URI -  сама строка символов, по которому можно найти ресурс. URL - уникальный адрес в интернете, например https://www.google.com. URN - имя ресурса
Идемпотентные методы - GET, HEAD, PUT, DELETE. Эти методы не изменяют состояние сервера при повторении запроса
Безопасный метод не меняет состояние сервера, они рид онли. Например GET, HEAD, OPTION. Все безопасные методы идемпотентны
Авторизация - предоставление прав. Идентефикация - распознавание пользователя по идентефикатору. Аутентификация - проверка, действительно ли подлинный пользователь заходит в систему
IP - уникальный адрес узла в интернете. Представляет собой 32-х(IPv4) или 128-х(IPv6) битовое двоичное число
Октет- то же самое, что и байт в ip-адресе
